# 定位问题

标签（空格分隔）： css html

---

>本文引用地址[大漠老师主讲定位详解][1]     [博客园position/float详细][2]  [常见两列布局][3]

####**Overflow技巧**
一种清除浮动的技巧是使用“overflow”属性。在具有浮动元素的父容器中设置“overflow”的属性值为“auto| | hidden”，这样父容器就会有一个高度存在。
```html
/* 默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外 */
overflow: visible;

/* 内容会被修剪，并且其余内容不可见 */
overflow: hidden;

/* 内容会被修剪，浏览器会显示滚动条以便查看其余内容 */
overflow: scroll;

/* 由浏览器定夺，如果内容被修剪，就会显示滚动条 */
overflow: auto;

/* 规定从父元素继承overflow属性的值 */
overflow: inherit;
```
>为什么overflow：hidden || auto 会撑起父div
因为overflow.hidden会触发BFC。 BFC的意思是，我这个元素里面的子孙元素，不会影响外部元素的布局。但浮动本身会造成行内宽度的压缩，出现文字环绕效果。如此一来，浮动元素越宽，当然行内的可容纳的文字数就越少，文字的行数就会增加，文档流高度也就增加。这样，就影响了其外部元素的布局。所以从BFC的本意来说，必须给浮动元素撑出高度，使得后续的元素无法跟浮动元素共享同一水平位置，看上去就是 clear both 的效果了。

**BFC三个特性**

* BFC会阻止垂直外边距（margin-top、margin-bottom）折叠
按照BFC的定义，只有同属于一个BFC时，两个元素才有可能发生垂直Margin的重叠，这个包括相邻元素，嵌套元素，只要他们之间没有阻挡(例如边框，非空内容，padding等)就会发生margin重叠。*因此要解决margin重叠问题，只要让它们不在同一个BFC就行了，但是对于两个相邻元素来说，意义不大，没有必要给它们加个外壳，但是对于嵌套元素来说就很有必要了，只要把父元素设为BFC就可以了。这样子元素的margin就不会和父元素的margin发生重叠了。*
* BFC不会重叠浮动元素
* BFC可以包含浮动

>我们可以利用BFC的第三条特性来“清浮动”，这里其实说清浮动已经不再合适，应该说包含浮动。也就是说只要父容器形成BFC就可以，

简单看看父容器如何形成BFC

* float为 left|right
* overflow为 hidden|auto|scroll
* display为 table-cell|table-caption|inline-block
* position为 absolute|fixed

>verflow属性会影响滚动条和绝对定位的元素；position会改变元素的定位方式，这是我们不希望的，display这几种方式依然没有解决低版本IE问题。。。看起来还是第一种方式比较好，可是低版本IE该怎么办呢？

**IE6、7方法：**
我们知道在IE6、7内有个hasLayout的概念，很多bug正式由hasLayout导致的，当元素的hasLayout属性值为false的时候，元素的尺寸和位置由最近拥有布局的祖先元素控制。当元素的hasLayout属性值为true的时候会达到和BFC类似的效果，元素负责本身及其子元素的尺寸设置和定位。我们可以利用这点儿在IE6、7下完成清浮动，先看看怎么使元素hasLayout为true

* position: absolute 
* float: left|right
* display: inline-block
* width: 除 “auto” 外的任意值
* height: 除 “auto” 外的任意值
* **zoom: 除 “normal” 外的任意值**
* writing-mode: tb-rl
* 在IE7中使用overflow: hidden|scroll|auto 也可以使hasLayout为true
####**clearfix技巧**
“clearfix”技巧是基于在父元素上使用“:before”和“:after”两个伪类。使用这些伪类，我们可以在**浮动元素的父容器前面和后面创建隐藏元素。“:before”伪类是用来防止子元素顶部的外边距塌陷，使用“display:table”创建一个匿名的“table-cell”元素。这也确保在IE6和IE7下具有一致性。**“:after”伪类是用来防止子元素的底部的外边距塌陷，以及用来清除元素的浮动。

在IE6和7的浏览器中，加上“*zoom”属性来触发父元素的hasLayout的机制。决定了元素怎样渲染内容，以及元素与元素之间的相互影响。

采取上面同样的例子，你可以看到容器也清除了浮动，元素也可以移到父容器外面：
>第一种
```css
.clearfix:after {
  content: " ";
  display: block;
  clear: both;
  height: 0;
}
.clearfix {
  zoom: 1;
}
```
原理：
标准浏览器下，.clearfix:after这个伪类会在应用到.clearfix的元素后面插入一个clear: both的块级元素，从而达到清除浮动的作用
弊端：
很可能清除不必要的浮动
>第二种（终极版本）
```css
.box-set:before,
.box-set:after{
content:"";
display:table;
}
.box-set:after {
clear:both;
}
.box-set {
*zoom:1;/*IE/7/6*/
}
```

>第三种(不属于清除浮动，但是某些时候也可以采用这种方法进行排版)属于上面让父元素形成BFC

```html
.items {
  display:inline-block;
}

```


原理：    
标准浏览器下，.clearfix:after这个伪类会在应用到.clearfix的元素后面插入一个clear: both的块级元素，从而达到清除浮动的作用
弊端：
解决上面的弊端，原因暂时看不懂。以后深究。
**目前每个元素只有一组after和before，所以在使用了clearfix之后不能够在使用after和before**

####**邻接元素清理**

原理就是在这个元素加个clear：both或者给他的after（可能产生的隐藏溢出元素问题）

####**其他的方法**

* `<br clear:both>`
* `<div style="clear:both"></div>`
* 


----------


####**定位属性**
#####**Position static**

元素都有position属性，默认值是static，这也就意味着如果不设置元素position属性，那么（left、right、top、bottom）都将不起作用

#####**Position relative**
设置了位移属性的相对定位元素，他在页面中仍然是正常的、静态的，仍属于自然流。在这种情况下，其他元素不会占用相对定们元素当初的位置。此外，其他元素没有进行位置移动时，相对定伴元素可能会和其他元素重叠。

（每个元素还是在另一个元素顶部，然后他们根据自己移位属性，从默认位置进行移动，由于他们移向方向不一样，这些值使元素重叠在一起。当元素设置了相对定时，周边的元素也能看到相对定位元素的默认位置。（也就是说，相对定位元素的默认位置还是被元素自身占用，别的元素是无法占用的。也就是说相对定位元素的位移是相对于元素自身的边缘进行位移）


####**position absolute**
绝对定位元素也具有盒子位移属性，然而，绝对定位元素会脱离文档流。绝对定位元素直接从文档流中移出，绝对定位元素的位置直接和父容器是否设置了相对定位（绝对定位）有直接关系。绝对定位元素需要至少一个祖先元素设置了相对定位（绝对定位），不然元素定位会相对于页面的主体进行定位。

使用绝对定位的元素可以指定垂直和水平的位移属性，使绝对定位元素相对于设置了相对定们的祖先元素边缘进行移位。

* 块状元素在position(relative/static)的情况下width为100%，但是设置了position: absolute之后，会将width变成auto（会受到父元素的宽度影响）。
* 元素设置了position: absolute之后，如果没有设置top、bottom、left、right属性的话，浏览器会默认设置成auto，而auto的值则是该元素的“默认位置”。即设置position: absolute前后的offsetTop和offsetLeft属性值不变。
*  应用了position: relative/absolute的元素，margin属性仍然有效，以position:relative来举例。如果设置了left、top、bottom、right的属性，建议大家不要设置margin数据，因为很难精确元素的定位，尽量减少干扰因素。
*  position: absolute忽略根元素的padding。
*  在IE6/7中设置position属性后会导致z-index属性失效
*  行内元素在应用了position：absolute之后会改变display。
*  应用了position: absolute / relative之后，会覆盖其他非定位元素（即position为static的元素），如果你不想覆盖到其他元素，设置z-index；

####**position fixed**

* 会改变行内元素的呈现模式，使display之变更为block。
* 会让元素脱离普通流，不占据空间。
* 默认会覆盖到非定位元素上。
* fixed与absolute最大的区别在于：absolute的”根元素“是可以被设置的，而fixed则其”根元素“固定为浏览器窗口。即当你滚动网页，其元素与浏览器窗口之间的距离是恒定不变的。

####**position float**
* **元素同时应用了position: absolute及float属性，则float失效。**
* 第一个元素应用了position之后会覆盖着接下来的float元素（如果两个元素所处的位置相同）
```html
<div style="position: absolute; left:10px; top: 10px;">
    我是一个应用了position：absolute的DIV。
</div>
<div style="float:left; background: red; width: 300px; height: 150px; ">
    我是float：left的DIV
</div>
```
下面这个div的position也将会变成abslute




  [1]: http://www.w3cplus.com/css/advanced-html-css-lesson2-detailed-css-positioning.html
  [2]: http://www.cnblogs.com/coffeedeveloper/p/3145790.html
  [3]: http://riny.net/lab/css/layout.html